CILJ FAZE - 0
 Ideja osmišljena i spremna za 3D uključuje apsolutno sve predviđeno, kuda idu sajle za
kontrole, kako izgleda airframe unutra i vani, placement baterija, motora,materijali koji će se
koristiti kako će se sve ojačavati, poljetanje/sletanje i sve ostalo potrebno kako bi se krenulo
dizajnirati. 

POSTUPCI I ZAKLJUČCI FAZE - 0
POČETAK
-Zbog važnosti krila odlučujemo krenuti ovaj projekt istraživanjem i dizajnom krila. Zašto su krila toliko važna? Krila odeđuju sve specifikacije aviona poput brzine, namjene, efikasnosti aviona, okretnosti aviona...
Slijedilo je istraživanje dijelova krila i kako pojedine mjere utjeću na cijeli avion ( vidi podatke -  "krila"). Nakon provedenog istraživanja i shvaćanja kako koja mjera i specifikacija utjeće na avion slijedi 
zaklučivanje kakve specifikacije trebaju našoj misiji.

ŠTO NAŠ AVION TREBA - MISIJA AVIONA?
-Misija naše bespilotne letjelice je izbacivati modula u šumska područja pri naletima vjetra od 10 m/s, mora imati visok loitering radi preciznog izbacivanja modula te visoki endurance od 3 sata leta (vidi podatci - 
pravila). Ovu misiju možemo ostvariti pomnim biranjem specifikacija krila i aerodinamičnosti aviona. Započeti ćemo s krilima.


KRILA
Odabrane specifikacije krila su slijedeće: span - 4m
                                           chord - max 20cm, min 9cm, mijenja se kroz cijelo krilo 
                                           thickness - (10%)
                                           camber - 4%
                                           aspect ratio - na kraju krila 44, na početku (kod fuselaga) 20
                                           sweep angle - 20°

Započeli smo dizajn winga s ciljem da dobijemo visok aspec ratio, optimalno 25. 

Zašto visok AR?
Potreban nam je visok AR zato jer ona avionu daje stabilnost pri niskim brzinama, dobar glide, veći L/D ratio 
(lift to drag ratio). Na početku smo ciljali na 25 aspect ratio jer je srednje do visok što je za nas optimalno. 

Zašto je 25 bilo optimalno, a zašto smo završili na 44/20 AR? 
Krenuli smo sa srednje do visokim zato jerr smo htijeli imat benefite visokog AR, ali zadržati jednostavnost i jačinu strukture srednjeg AR ( bojali smo se da će visoki AR puknuti).
Završili smo na visokom AR jer smo shvatili da nam trebaju njegovi
benefiti i jer ga možemo ojaćati karbonskim cijevima. Sve specifikacije krila smo ravnali tako da dobijemo visoki AR i optimalni L/D ratio za vrijeme spore vožnje. 

Zašto nam treba optimalni L/D za vrijeme spore vožnje?
Ova stavka nam je potrebna zato što ćemo se najviše vremena sporo voziti, a ako imamo optimalan L/D ratio nećemo morati koristiti 100% snage motora već možda petnaestak posto čime štedimo energiju važnu za endurance.

FUSELAGE
-Jasno nam je da na naš fuselage ne smije biti kao u pravom avionu jer nemamo pilota, trebamo se prilagoditi našoj misiji. Naša misija je prevoziti i izbacivati teret pri niskim brzinama. Prema tome treba nam 
fuselage s velikim prostorom i koji ima najbolju moguću aerodinamiku. Zato smo odabrali oblik slićan valjku jer ima točno ove specifikacije.

POZICIJA PROPELERA
-Hoće li propeler/propeleri biti ispred, iza ili na krilima aviona? Propeleri ne mogu biti na krlilima jer su nam krila pretanka zbog visokog AR te bi nam oslabila njihova struktura. Propeler ne može biti odostraga 
jer še se tako stvarati više drag-a i upitna je strukturalna snaga. Najbolja opcija je jedan propeler ispred aviona jer je strukturalno i aerodinamično najbolje pozicioniran.

REP AVIONA
-Rep je važan jer drži ključne kontrolne površine za stabilizaciju i okretnost aviona. Vrste repova su: Conventional,  T-Tail, H-Tail, Twin-Tail, V-Tail. Odabrali smo konvencionalni rep aviona jer je stabilan zbog odvojenosti
ruddera i elevatora, stabilan je pri malim brzinama. Točne dimenzije repa možemo izračunati preko podataka o krilima i fuselage-u. (video koji objašnjava repove i njihove prednosti mane https://www.youtube.com/watch?v=cU1I7qbWosg)

POZICIONIRANJE I CENTAR GRAVITACIJE
-Centar gravitacije smo dobili sa programom kojeg smo koristili: OpenVSP, gdje smo ubacili STL file naseg probnog 3D modela i dobili pocetni centar gravitacije(x - 890mm, y - 870mm, z - 132mm)
On je ključan za poziciju komponenti, pogledaj pozicije komponenti u "slike"

KONTROLNE POVRŠINE
Ailerons - pomažu avionu da se rolla, tj. nagne ulijevo ili udesno
Elevators - pomaže avionu da se uzdigne ili spušta
Rudder - pomaže avionu da skreće nos ulijevo i udesno
